# 为什么不要send完后立即close

send完后立即close就是不安全的，无论是服务器端还是客户端。

send操作成功只是表示数据成功地写入到操作系统socket缓存区，不代表对端真的接收到了数据。究竟操作系统有没有发送成功，对方服务器是否收到，服务器端程序是否处理，都不没办法确切保证。

> close后的逻辑请看下面的linger设置相关

这个逻辑和电话沟通是一个道理，A告诉B一个事情，A说完了就挂掉电话。那么B听到没有，A是不知道的。如果A说完事情，B说好，然后B挂掉电话，就绝对是安全的。

linger设置
----
一个`socket`在close时，如果发送缓冲区仍然有数据，操作系统底层会根据`linger`设置决定如何处理
```c
struct linger
{
     int l_onoff;
     int l_linger;
};
```
* l_onoff = 0，close时立刻返回，底层会将未发送完的数据发送完成后再释放资源，也就是优雅的退出。
* l_onoff != 0，l_linger = 0，close时会立刻返回，但不会发送未发送完成的数据，而是通过一个RST包强制的关闭socket描述符，也就是强制的退出。
* l_onoff !=0，l_linger > 0， closes时不会立刻返回，内核会延迟一段时间，这个时间就由l_linger的值来决定。如果超时时间到达之前，发送完未发送的数据(包括FIN包)并得到另一端的确认，close会返回正确，socket描述符优雅性退出。否则close会直接返回错误值，未发送数据丢失，socket描述符被强制性退出。如果socket描述符被设置为非堵塞型，则close会直接返回值。

# 如何在回调函数中访问外部的变量

在swoole_server/swoole_client的事件回调函数中，需要读取调用外部的变量和对象，可以通过下面的几种方法实现。

一、事件回调函数改用对象+属性
----

```php
class Server
{
    public $buffer;
    public $serv;

    function onReceive($serv, $fd, $from_id, $data)
    {
        //在这里可以读取到EventCallback对象上的属性和方法
        $this->buffer[$fd] = $data;
        $this->hello();
    }

    function hello()
    {

    }

    function run()
    {
        $serv = new swoole_server('127.0.0.1', 9501);
        $this->serv  = $serv;
        $serv->on('receive', array($this, 'onReceive'));
        $serv->start();
    }
}

$server= new Server;
$server->run();
```

二、使用全局变量
-----
```php
$buffer = array();
$serv->on('receive', function($serv, $fd, $from_id, $data) {
    global $buffer;
    $buffer[$fd] = $data;
});
```

三、使用类静态变量
-----
```php
class Test
{
    static $buffer;
}

$serv->on('receive', function($serv, $fd, $from_id, $data) {
    Test::$buffer[$fd] = $data;
});
```

四、匿名函数中使用use语法
-----
```php
$buffer = array();
$serv->on('receive', function($serv, $fd, $from_id, $data) use ($buffer) {
    $buffer[$fd] = $data;
});
```
> 需要PHP5.4或更高的版本
> 多个参数可以用逗号隔开，如use ($buffer, $users, $config)

五、直接保存在swoole_server/swoole_client对象上
----
```php
$serv->buffer = array();
$serv->on('receive', function($serv, $fd, $from_id, $data) use ($buffer) {
    $serv->buffer[$fd] = $data;
});
```

练手demo
------
globalVarObjectByClass.php(第一种)
globalVarObjectByGlobal.php（第二种）
globalVarObjectByObject.php（第五种）
globalVarObjectClient.php（请求客户端）

* 因第三种写法有点麻烦，因此没写具体demo尝试
* 第四种的demo写了发现输出结果并无法使用外部变量

# swoole_server中内存管理机制

 `swoole_server`启动后内存管理的底层原理与普通php-cli程序一致。具体请参考`Zend VM`内存管理方面的文章。

局部变量
----
在事件回调函数返回后，所有局部对象和变量会全部回收，不需要`unset`。如果变量是一个资源类型，那么对应的资源也会被PHP底层释放。

```php
function test()
{
	$a = new Object;
	$b = fopen('/data/t.log', 'r+');
	$c = new swoole_client(SWOOLE_SYNC);
	$d = new swoole_client(SWOOLE_SYNC);
	global $e;
	$e['client'] = $d;
}
```
* $a, $b, $c 都是局部变量，当此函数`return`时，这3个变量会立即释放，对应的内存会立即释放，打开的IO资源文件句柄会立即关闭。
* $d 也是局部变量，但是`return`前将它保存到了全局变量$e，所以不会释放。当执行`unset($e['client'])`时，并且没有任何其他PHP变量仍然在引用$d变量，那么$d 就会被释放。

全局变量
----
在PHP中，有3类全局变量。

* 使用`global`关键词声明的变量
* 使用`static`关键词声明的类静态变量、函数静态变量
* PHP的超全局变量，包括`$_GET`、`$_POST`、`$GLOBALS`等

全局变量和对象，类静态变量，保存在swoole_server对象上的变量不会被释放。需要程序员自行处理这些变量和对象的销毁工作。

```php
class Test
{
	static $array = array();
	static $string = '';
}

function onReceive($serv, $fd, $reactorId, $data)
{
	Test::$array[] = $fd;
	Test::$string .= $data;
}
```

* 在事件回调函数中需要特别注意非局部变量的array类型值，某些操作如  TestClass::$array[] = "string" 可能会造成内存泄漏，严重时可能发生爆内存，必要时应当注意清理大数组。

* 在事件回调函数中，非局部变量的字符串进行拼接操作是必须小心内存泄漏，如 TestClass::$string .= $data，可能会有内存泄漏，严重时可能发生爆内存。

解决方法
----
* 同步阻塞并且请求响应式无状态的Server程序可以设置`max_request`，当Worker进程/Task进程结束运行时或达到任务上限后进程自动退出。该进程的所有变量/对象/资源均会被释放回收。
* 程序内在`onClose`或设置`定时器`及时使用`unset`清理变量，回收资源

异步客户端
----
Swoole提供的异步客户端与普通的PHP变量不同，异步客户端在发起`connect`时底层会增加一次引用计数，在连接`close`时会减少引用计数。

> 包括`swoole_client`、`swoole_mysql`、`swoole_redis`、`swoole_http_client`

```php
function test()
{
	$client = new swoole_client(SWOOLE_TCP | SWOOLE_ASYNC);
	$client->on("connect", function($cli) {
		$cli->send("hello world\n");
	});
	$client->on("receive", function($cli, $data){
		echo "Received: ".$data."\n";
		$cli->close();
	});
	$client->on("error", function($cli){
		echo "Connect failed\n";
	});
	$client->on("close", function($cli){
		echo "Connection close\n";
	});
	$client->connect('127.0.0.1', 9501);
	return;
}
```

* `$client`是局部变量，常规情况下return时会销毁。
* 但这个`$client`是异步客户端在执行`connect`时swoole引擎底层会增加一次引用计数，因此return时并不会销毁。
* 该客户端执行`onReceive`回调函数时进行了`close`或者服务器端主动关闭连接触发`onClose`，这时底层会减少引用计数，`$client`才会被销毁。

# 是否可以共用1个redis或mysql连接

绝对不可以。必须每个进程单独创建`Redis`、`MySQL`、`PDO`连接，其他的存储客户端同样也是如此。原因是如果共用1个连接，那么返回的结果无法保证被哪个进程处理。持有连接的进程理论上都可以对这个连接进行读写，这样数据就发生错乱了。

__所以在多个进程之间，一定不能共用连接__

* 在`swoole_server`中，应当在`onWorkerStart`中创建连接对象
* 在`swoole_process`中，应当在`swoole_process->start`后，子进程的回调函数中创建连接对象
* 本页面所述信息对使用`pcntl_fork`的程序同样有效

示例
----
```php
$serv = new swoole_server("0.0.0.0", 9502);

//必须在onWorkerStart回调中创建redis/mysql连接
$serv->on('workerstart', function($serv, $id) {
    $redis = new redis;
	$redis->connect('127.0.0.1', 6379);
	$serv->redis = $redis;
});

$serv->on('receive', function (swoole_server $serv, $fd, $from_id, $data) {
	$value = $serv->redis->get("key");
	$serv->send($fd, "Swoole: ".$value);
});

$serv->start();
```

# 关于onConnect/onReceive/onClose顺序

在swoole服务器程序中，如果不修改dispatch_mode选项。底层是可以保证同一个socket连接的onConnect/onReceive/onClose绝对有序。

onConnect
-------
连接进入后首先从主进程Accept，然后通知到Worker进程。之后才会将socket加入事件循环，监听可写。所以当收到的数据到达之前，Worker进程一定会先收到onConnect指令。

> onConnect/onClose/onReceive 事件都是由reactor线程发出的

onClose
-----
连接的关闭过程比较复杂。在swoole中close操作是在onClose事件回调函数执行完，并通知到reactor线程后。才会真正执行。

####客户端主动关闭
这时reactor线程最先得到关闭的事件，之后会将此socket从事件循环中移除，并标记连接为removed，然后向Worker进程发送通知。当Worker进程得到通知后会回调onClose（如果有设置），然后再向reactor发送关闭确认。Reactor线程收到Worker进程的关闭确认后才会执行socket的清理工作，并close，将fd释放给操作系统。

> 客户端主动关闭连接后，TCP通道已不可用，所以收到Worker的发送指令，会将此数据丢弃。


####服务器主动关闭
首先执行onClose事件回调，然后将连接标记为closed，并向reactor线程发送关闭确认。reactor线程收到此消息后会真正执行close。

reactor会先收到发送数据的指令，再收到关闭确认指令。等待所有数据发送到客户端后，才会执行close操作。

> 服务器主动关闭连接后，即使客户端仍然向Server发送数据，达到服务器时也会被丢弃。

管道塞满并启用缓存时
-----
reactor和worker之间的管道如果发生塞满，这时会启用内存缓存队列。数据发送操作可能仍然在缓存队列中，并未发送到reactor线程。这是再发起close，那么关闭确认的消息也会加入缓存队列等待发送。所有指令都是有序的。

# 4种PHP回调函数风格

匿名函数
----
```php
$server->on('Request', function ($req, $resp) {
    echo "hello world";
});
```

类静态方法
---
```php
class A
{
    static function test($req, $resp)
    {
        echo "hello world";
    }
}
$server->on('Request', 'A::Test');
$server->on('Request', array('A', 'Test'));
```

函数
----
```php
function my_onRequest($req, $resp)
{
    echo "hello world";
}
$server->on('Request', 'my_onRequest');
```

对象方法
----
```php
class A
{
    function test($req, $resp)
    {
        echo "hello world";
    }
}

$object = new A();
$server->on('Request', array($object, 'test'));
```

# eventLoop has already been created. unable to create swoole_server

创建`Server`出现：
```
PHP Fatal error:  swoole_server::__construct(): eventLoop has already been created. unable to create swoole_server.
```

这表示你的程序在`new swoole_server`之前使用了其他异步IO的API，底层已经创建了`EventLoop`，无法重复创建。

这是错误的用法，如果要在`Server`中使用异步的`Client`、`MySQL`、`Redis`，请在`Server`的`onWorkerStart`回调函数或其他发生在`Worker`进程内的回调函数中使用。