# 改变Worker进程的用户/组

在某些情况下，主进程需要使用Root来启动，比如需要监听80端口。这时Worker进程的业务代码也会运行在root用户下，这是非常不安全的。 业务代码的漏洞可能会导致整个服务器被攻破，所以需要将Worker进程所属用户和组改为其他用户。 在PHP中使用posix系列函数即可完成此操作。可在swoole的onWorkerStart回调中加入以下代码：

```php
$user = posix_getpwnam('www-data');
posix_setuid($user['uid']);
posix_setgid($user['gid']);
```

重定向根目录
----
默认是没有重定向的，在PHP代码中访问/etc/目录，就是指文件系统的/etc/，这样是不安全的。比如PHP代码中误操作执行rm -rf /。会带来严重的后果。 可以使用chroot函数，将根目录重定向到另外一个安全的目录

```php
chroot('/tmp/root/');
```

使用swoole配置项
----

```php
$server->set(array('chroot' => '/tmp/root', 'user' => 'www-data', 'group' => 'www-data'));
```

# 回调函数中的 reactor_id 和 fd

服务器的`onConnect`、`onReceive`、`onClose`回调函数中会携带`reactor_id`和`fd`两个参数。

* `$reactor_id`是来自于哪个reactor线程
* `$fd`是TCP客户端连接的标识符，在Server程序中是唯一的
* `fd` 是一个自增数字，范围是1 ～ 1600万，fd超过1600万后会自动从1开始进行复用
* `$fd`是复用的，当连接关闭后fd会被新进入的连接复用
正在维持的TCP连接fd不会被复用

调用`swoole_server->send`/`swoole_server->close`函数需要传入`$fd`参数才能被正确的处理。如果业务中需要发送广播，需要用`apc`、`redis`、`MySQL`、`memcache`、`swoole_table`将`fd`的值保存起来。

```php
function my_onReceive($serv, $fd, $reactor_id, $data)  {
    //向Connection发送数据
    $serv->send($fd, 'Swoole: '.$data);

    //关闭Connection
    $serv->close($fd);
}
```

fd 为什么使用整型
----

$fd使用整型而不是使用对象，主要原因是swoole是多进程的模型，在Worker进程/Task进程中随时可能要访问某一个客户端连接，如果使用对象，那就需要进行Serialize/Unserialize。增加了额外的性能开销。$fd 如果是整数那就可以直接存储传输被使用。

在PHP层可以也客户端连接可以封装成对象。面向对象的好处是可读性更好，对连接的操作可以封装到方法中。如

```php
$connection->send($data);
$connection->close();
```


# Length_Check 和 EOF_Check 的使用

在外网通信时，有些客户端发送数据的速度较慢，每次只能发送一小段数据。这样onReceive到的数据就不是一个完整的包。 还有些客户端是逐字节发送数据的，如果每次回调onReceive会拖慢整个系统。

`Swoole`提供了`length_check`和`eof_check`的功能，在扩展底层检测到如果不是完整的请求，会等待新的数据到达，组成完整的请求后再回调`onReceive`。

EOF检测
----
在`swoole_server::set`中增加`open_eof_check`和`package_eof`来开启此功能。`open_eof_check => true`表示启用结束符检查，`package_eof`设置数据包结束符

Length检测
----
在`swoole_server::set`中增加`open_length_check`来开启此功能

> `buffer`功能会将所有收到的数据放到内存中，会占用较多内存

> 通过设置 `package_max_length` 来设定每个连接最大缓存多少数据，超过此大小的连接将会被关闭

```php
$server->set(array(
    'worker_num' => 4,    //worker process num
    'backlog' => 128,   //listen backlog
    'max_request' => 50,
    'dispatch_mode'=>1,
    'package_eof' => "\r\n\r\n",  //http协议就是以\r\n\r\n作为结束符的，这里也可以使用二进制内容
    'open_eof_check' => 1,
));
```

# Worker与Reactor通信模式

`Worker`进程如何与`Reactor`线程通信，Swoole提供了5种方式。通过`swoole_server::set`方法设置`dispatch_mode`来配置。

轮询模式
----
`dispatch_mode = 1` 收到的请求数据包会轮询发到每个Worker进程。

FD取模
----
`dispatch_mode = 2`

数据包根据`fd`的值%worker_num来分配，这个模式可以保证一个TCP客户端连接发送的数据总是会被分配给同一个`worker`进程。 这种模式可能会存在性能问题，作为SOA服务器时，不应当使用此模式。因为客户端很可能用了连接池，客户端100个进程复用10个连接，也就是同时只有10个`swoole worker`进程在处理请求。这种模式的业务系统可以使用`dispatch_mode = 3`，抢占式分配。

忙闲分配
----
`dispatch_mode = 3` 此模式下，`Reactor`只会给空闲的`Worker`进程投递数据。 这个模式的缺点是，客户端连接对应的`Worker`是随机的。不确定哪个`Worker`会处理请求。无法保存连接状态。 当然也可以借助第三方库来实现保存连接状态和会话内容，比如`apc`/`redis`/`memcache`

IP取模
----
`dispatch_mode = 4`

如果客户端的连接不稳定，经常发生断线重连，fd的值不是固定的，使用`IP`进行取模分配可以解决此问题。同一个IP地址会被分配到同一个`Worker`进程。

UID取模
----
`dispatch_mode = 5`

与`fd`或`IP`取模分配一致，`dispatch_mode = 5` 需要应用层调用`bind`方法设置一个`UID`

# TCP-Keepalive死连接检测

在TCP中有一个Keep-Alive的机制可以检测死连接，应用层如果对于死链接周期不敏感或者没有实现心跳机制，可以使用操作系统提供的keepalive机制来踢掉死链接。 在server_swoole_set中增加open_tcp_keepalive=>1表示启用tcp keepalive。 另外，有3个选项可以对keepalive的细节进行调整。

tcp_keepidle
----
单位秒，连接在n秒内没有数据请求，将开始对此连接进行探测。

tcp_keepcount
----
探测的次数，超过次数后将close此连接。

tcp_keepinterval
----
探测的间隔时间，单位秒。

# TCP服务器心跳维持方案

正常情况下客户端中断TCP连接时，会发送一个FIN包，进行4次断开握手来通知服务器。但一些异常情况下，如客户端突然断电断网或者网络异常，服务器可能无法得知客户端已断开连接。

尤其是移动网络，TCP连接非常不稳定，所以需要一套机制来保证服务器和客户端之间连接的有效性。

Swoole扩展本身内置了这种机制，开发者只需要配置一个参数即可启用。Swoole在每次收到客户端数据会记录一个时间戳，当客户端在一定时间内未向服务器端发送数据，那服务器会自动切断连接。

使用方法：
----

```php
$serv->set(array(
    'heartbeat_check_interval' => 5,
    'heartbeat_idle_time' => 10,
));
```

高级用法：
----
使用swoole_server::heartbeat()函数手工检测心跳是否到期。此函数会返回闲置时间超过heartbeat_idle_time的所有TCP连接。程序中可以将这些连接做一些操作，如发送数据或关闭连接。

# 多端口监听的使用

Swoole提供了多端口监听的机制，这样可以同时监听UDP和TCP，同时监听内网地址和外网地址。内网地址和端口用于管理，外网地址用于对外服务

```php
$serv = new swoole_server("0.0.0.0", 9501);
//这里监听了一个UDP端口用来做内网管理
$serv->addlistener('127.0.0.1', 9502, SWOOLE_SOCK_UDP);
$serv->on('connect', function ($serv, $fd) {
    echo "Client:Connect.\n";
});
$serv->on('receive', function ($serv, $fd, $from_id, $data) {
    $info = $serv->connection_info($fd, $from_id);
    //来自9502的内网管理端口
    if($info['from_port'] == 9502) {
        $serv->send($fd, "welcome admin\n");
    }
    //来自外网
    else {
        $serv->send($fd, 'Swoole: '.$data);
    }
});
$serv->on('close', function ($serv, $fd) {
    echo "Client: Close.\n";
});
$serv->start();
```

Web层只需向此UDP端口发送管理的指令即可

```php
$client = new swoole_client(SWOOLE_SOCK_UDP, SWOOLE_SOCK_SYNC);
$client->connect('127.0.0.1', 9502);
$client->send("admin");
echo $client->recv();
```

练手demo
----
moreListenerServer.php
moreListenerClientUDP.php
moreListenerClientTCP.php

# 捕获Server运行期致命错误

Server运行期一旦发生致命错误，那客户端连接将无法得到回应。如Web服务器，如果有致命错误应当向客户端发送Http 500 错误信息

在PHP中可以通过register_shutdown_function + error_get_last 2个函数来捕获致命错误，并将错误信息发送给客户端连接。具体代码示例如下：

```php
register_shutdown_function('handleFatal');
function handleFatal()
{
    $error = error_get_last();
    if (isset($error['type']))
    {
        switch ($error['type'])
        {
        case E_ERROR :
        case E_PARSE :
        case E_CORE_ERROR :
        case E_COMPILE_ERROR :
            $message = $error['message'];
            $file = $error['file'];
            $line = $error['line'];
            $log = "$message ($file:$line)\nStack trace:\n";
            $trace = debug_backtrace();
            foreach ($trace as $i => $t)
            {
                if (!isset($t['file']))
                {
                    $t['file'] = 'unknown';
                }
                if (!isset($t['line']))
                {
                    $t['line'] = 0;
                }
                if (!isset($t['function']))
                {
                    $t['function'] = 'unknown';
                }
                $log .= "#$i {$t['file']}({$t['line']}): ";
                if (isset($t['object']) and is_object($t['object']))
                {
                    $log .= get_class($t['object']) . '->';
                }
                $log .= "{$t['function']}()\n";
            }
            if (isset($_SERVER['REQUEST_URI']))
            {
                $log .= '[QUERY] ' . $_SERVER['REQUEST_URI'];
            }
            error_log($log);
            $serv->send($this->currentFd, $log);
        default:
            break;
        }
    }
}
```

# swoole_server的3种运行模式介绍

一、Base模式（SWOOLE_BASE）
-----
这种模式就是传统的异步非阻塞`Server`。在`Reactor`内直接回调`PHP`的函数。如果回调函数中有阻塞操作会导致`Server`退化为同步模式。`worker_num`参数对与`BASE`模式仍然有效，`swoole`会启动多个`Reactor`进程。

> `BASE`模式下`Reactor`和`Worker`是同一个角色

__BASE模式的优点：__

* BASE模式没有IPC开销，性能更好
* BASE模式代码更简单，不容易出错

__BASE模式的缺点：__

* TCP连接是在worker进程中维持的，所以当某个worker进程挂掉时，此worker内的所有连接都将被关闭
* 少量TCP长连接无法利用到所有Worker进程
* TCP连接与Worker是绑定的，长连接应用中某些连接的数据量大，这些连接所在的Worker进程负载会非常高。但某些连接数据量小，所以在Worker进程的负载会非常低，不同的Worker进程无法实现均衡。

__BASE模式的适用场景：__

如果客户端连接之间不需要交互，可以使用BASE模式。如Memcache、Http服务器等。


二、线程模式
-----
这个就是多线程Worker模式，Reactor线程来处理网络事件轮询，读取数据。得到的请求交给Worker线程去处理。
Swoole提供了可配置的参数，以实现m/n的参数调整。在这种模式下onReceive可以有适度的阻塞操作。多线程模式比进程模式轻量一些，而且线程之间可以共享堆栈和资源。

访问共享内存时会有同步问题，需要使用Swoole提供的锁机制来保护数据。目前已经提供了Mutex、读写锁、文件锁、信号量、自旋锁一共5种锁的实现。

__多线程的优点：__

* 对象和变量是共享的，可直接进行操作
* 文件描述符是共享的，不同的线程可以对同一个资源直接进行操作

__多线程的缺点：__

* 操作非局部变量时需要加锁，编程难度高
* 一个线程发生内存错误，整个进程会全部结束

> 由于PHP的ZendVM在多线程模式存在内存错误，多线程模式在v1.6.0版本后已关闭

三、进程模式
-----
多进程模式是最复杂的方式，用了大量的进程间通信、进程管理机制。适合业务逻辑非常复杂的场景。Swoole提供了完善的进程管理、内存保护机制。
在业务逻辑非常复杂的情况下，也可以长期稳定运行。

Swoole在Reactor线程中提供了Buffer的功能，可以应对大量慢速连接和逐字节的恶意客户端。另外也提供了CPU亲和设置选项，使程序运行的效率更好。

__进程模式的优点：__

* 连接与数据请求发送是分离的，不会因为某些连接数据量大某些连接数据量小导致`Worker`进程不均衡
* `Worker`进程发送致命错误时，连接并不会被切断
* 可实现单连接并发，仅保持少量`TCP`连接，请求可以并发地在多个`Worker`进程中处理

__进程模式的缺点：__

* 存在`2`次`IPC`的开销，`master`进程与`worker`进程需要使用`UnixSocket`进行通信
* 不支持某些高级功能，如`sendwait`、`pause`、`resume`等操作

# swoole_server中对象的4层生命周期

开发swoole程序与普通LAMP下编程有本质区别。在传统的Web编程中，PHP程序员只需要关注request到达，request结束即可。而在swoole程序中程序员可以操控更大范围，变量/对象可以有四种生存周期。

> 变量、对象、资源、require/include的文件等下面统称为对象


程序全局期
-----
在`swoole_server->start`之前就创建好的对象，我们称之为程序全局生命周期。这些变量在程序启动后就会一直存在，直到整个程序结束运行才会销毁。

有一些服务器程序可能会连续运行数月甚至数年才会关闭/重启，那么程序全局期的对象在这段时间持续驻留在内存中的。程序全局对象所占用的内存是`Worker`进程间共享的，不会额外占用内存。

这部分内存会在写时分离（`COW`），在`Worker`进程内对这些对象进行写操作时，会自动从共享内存中分离，变为**进程全局**对象。

> 程序全局期`include`/`require`的代码，必须在整个程序`shutdown`时才会释放，`reload`无效


进程全局期
-----
swoole拥有进程生命周期控制的机制，一个`Worker`子进程处理的请求数超过max_request配置后，就会自动销毁。`Worker`进程启动后创建的对象（onWorkerStart中创建的对象），在这个子进程存活周期之内，是常驻内存的。onConnect/onReceive/onClose 中都可以去访问它。

> 进程全局对象所占用的内存是在当前子进程内存堆的，并非共享内存。对此对象的修改仅在当前`Worker`进程中有效
> 进程期include/require的文件，在`reload`后就会重新加载

会话期
-----
会话期是在`onConnect`后创建，或者在第一次`onReceive`时创建，`onClose`时销毁。一个客户端连接进入后，创建的对象会常驻内存，直到此客户端离开才会销毁。

在LAMP中，一个客户端浏览器访问多次网站，就可以理解为会话期。但传统PHP程序，并不能感知到。只有单次访问时使用session_start，访问$_SESSION全局变量才能得到会话期的一些信息。

swoole中会话期的对象直接是常驻内存，不需要session_start之类操作。可以直接访问对象，并执行对象的方法。

请求期
----
请求期就是指一个完整的请求发来，也就是`onReceive`收到请求开始处理，直到返回结果发送`response`。这个周期所创建的对象，会在请求完成后销毁。

swoole中请求期对象与普通PHP程序中的对象就是一样的。请求到来时创建，请求结束后销毁。

# 在worker进程内监听一个Server端口

在一些场景下，需要监听额外的端口提供特殊协议处理。如在HttpServer中需要监听8081端口，提供管理Server的功能。在Swoole扩展内置的服务中不支持同时处理2种协议，即使是使用了addlistener添加了多个端口也不能接受2种协议的请求包。

这时候可以使用本地监听来解决此问题，原理是在某一个worker进程内，创建stream_socket_server，并加入到swoole_event中。

```php
$serv = new swoole_server("0.0.0.0", 9502);

$serv->on('workerstart', function($server, $id) {
    //仅在worker-0中监听管理端口
    if ($id != 0) return;
    $local_listener = stream_socket_server("tcp://127.0.0.1:8081", $errno, $errstr);
    swoole_event_add($local_listener, function($server) {
          $local_client = stream_socket_accept($server, 0);
          swoole_event_add($local_client, function($client) {
              echo fread($client, 8192);
              fwrite($client, "hello");
          });
     });
});
```

# 在php-fpm/apache中使用task功能

AsyncTask是swoole提供一套生产者消费者模型，可以方便地将一个慢速任务投递到队列，由进程池异步地执行。task功能目前只能在swoole_server中使用。1.9.0版本提供了RedisServer框架，可以基于RedisServer和Task实现一个Server程序，在php-fpm或apache中直接调用Redis扩展就可以使用swoole的task功能了。

创建RedisServer
----
```php
use Swoole\Redis\Server;

$server = new Server("127.0.0.1", 9501, SWOOLE_BASE);

$server->set(array(
    'task_worker_num' => 32,
    'worker_num' => 1,
));

$server->setHandler('LPUSH', function ($fd, $data) use ($server) {
    $taskId = $server->task($data);
    if ($taskId === false)
    {
        return Server::format(Server::ERROR);
    }
    else
    {
        return Server::format(Server::INT, $taskId);
    }
});

$server->on('Finish', function() {

});

$server->on('Task', function ($serv, $taskId, $workerId, $data) {
    //处理任务
});

$server->start();
```

- 如果是本机调用可以监听UnixSocket，局域网内调用需要使用IP:PORT
- Task中`$data`就是客户端投递的数据
- 其他语言也可以使用Redis客户端投递任务
- 可以根据Task任务执行的速度调节`task_worker_num`控制启动的进程数量，这些进程是由swoole底层负责管理的，在发生致命错误或进程退出后底层会重新创建新的任务进程

投递任务
---
```php
$redis = new Redis;
$redis->connect('127.0.0.1', 9501);
$taskId = $redis->lpush("myqueue", json_encode(array("hello", "swoole")));
```

注意这个RedisServer并不是一台真正的Redis服务器，它只支持`LPUSH`一个指令。